Salve, salve, galera!
Nessa aula é uma aula guia, assim, porque vira e mexe a gente precisa voltar para os trilhos.
Vira e mexe a gente age como a gente não quer ser e a gente tem que voltar a agir como quem a gente quer ser.
Por que eu estou falando isso?
Porque essa aula é pra mostrar a diferença das pessoas que têm sucesso, ou seja, dos CDFs que alcançam o que eles querem, pros figurantes que estão ali só fazendo volume no sonho dos outros.
Você é um CDF, você cria o que você quer.
Por isso, existem certas atitudes de CDF e atitudes de figurantes que essa aula é pra te trazer consciência.
No momento que você estiver agindo como um figurante, volte para o trilho rapidamente.
Então, bora lá.
Cara, então aqui você vai entender a diferença entre o CDF e o figurante.
Ninguém aqui quer ser figurante, a gente quer ser criador do nosso futuro.
Isso significa CDF.
CDF é o criador do futuro, a pessoa que cria a própria realidade.
E a pessoa que cria a própria realidade, quando a gente fala de criação de conteúdo,
ela não tem medo de ser repetitivo.
Eu sei que é um medo que muitas pessoas têm, né?
Tipo, ah, mas eu vou repetir os formatos?
Isso não vai ficar chato? As pessoas não vão me enjoar?
Cara, a gente analisou os maiores do planeta e todos eles repetem.
Tudo que tem muito resultado no mundo é repetitivo.
Então, o CDF, ele entende isso, o criador do futuro entende isso
e ele não tem medo de ser repetitivo,
porque ele sabe que repetindo, ele tem grandes vantagens.
A segunda coisa, que é uma característica do CDF
e uma característica também do figurante.
O figurante tem a ideia de colocar a culpa do fracasso dele no ambiente dele.
Então, ele fala, ah, eu não tive resultado porque não tenho um computador.
Ah, eu não tive resultado porque o meu ambiente ninguém me apoia,
porque eu não recebo apoio de ninguém.
Ah, eu não tive ambiente porque os meus amigos tal coisa.
Já uma característica do CDF é saber que ele cria o futuro dele,
logo ele pode mudar de mesa, mudar de ambiente, se na sua cidade é uma cidade pequena, ninguém fala disso,
ninguém fala de prosperidade, encontra ambientes digitais, entre pra comunidade, você que tá na comunidade,
você sabe, lá a gente é o seu ambiente próspero, lá não vai ter alguém que vai tá te julgando, lá as pessoas
vão te aplaudir quando você fizer, é a pessoa que vai te ajudar a pensar da forma certa, é o apoio que você
precisa. Então, no seu ambiente físico
não tem apoio? Busque apoio
na comunidade. Estar perto
de pessoas que vão pra onde você quer
é o maior acelerador que existe.
Eu diria que é o único atalho
que existe. Próximo ponto,
o figurante,
ele deixa de fazer por medo
do julgamento. Ele é um figurante,
as outras pessoas que comandam a vida dele.
O CDF, ele também tem
medo do julgamento, mas ele sabe
que, na verdade, não é medo, é coragem.
Houve isso do Bruno, né,
que é o cara que vai te dar aula de edição aqui na comunidade,
fez muito sentido pra mim.
Porque essa sensação que você tem de tipo,
cara, eu vou postar aí o que as pessoas vão pensar,
isso vai acontecer.
Mas isso só tá te mostrando o que você tem que fazer.
Porque se você fizer, vai se transformar em coragem.
Coragem não é ausência de medo,
é fazer apesar do medo.
O CDF faz apesar do medo.
Já o figurante, ele trava por conta das dúvidas.
O figurante fala assim, eu não tô entendendo,
Então eu vou ficar parado
Que é pra eu não errar
O CDF, ele acumula erros
No sentido de que
Quer saber? Eu vou errar logo
Porque eu quero aprender logo
Entenda bem, não é acumular erro de propósito
É acumular erro de tentativa
Ele testa rápido e melhora no próximo
Então enquanto um não quer errar
Tá, tô travado, não entendi, não vou fazer
O outro, eu não entendi, mas eu vou fazer
Porque é fazendo que se aprende
Então o CDF, ele testa rápido
pra melhorar no próximo, ele não tenta
melhorar o de agora, testa rápido
melhora no próximo. Agregando
uma parada que pode acontecer com você, é tipo
ah, tem vários formatos aqui, eu não sei
em qual formato que eu começo, então eu vou
parar, cara, cala a boca
simplesmente escolhe um, vai lá
escolhe um, vai lá
e testa, tipo, ah, eu tenho três
aqui que eu poderia fazer, eu vou ficar pensando
não, mano, testa rápido
e melhora no próximo, você é um CDF
você não é um figurante, você não tá aqui pra ser um figurante
cara, tá aqui pra ser um criador do futuro
Quando qualquer ideia de figurante passar pela sua cabeça
Você repreende
Você fala, cancelado
Cancelado, cancelado, cancelado
Eu sou um CDF, eu vou fazer o contrário do que essa voz idiota tá me mandando fazer
Isso é coisa de figurante, eu não sou figurante
Então, ó, beleza
Próxima coisa, que é
O figurante, ele cria conteúdo às vezes, né?
De vez em quando ele vai lá e cria o conteúdo dele
Senta pra fazer o conteúdo dele
E é só nesse momento que ele cria o conteúdo
Só na hora que ele vai escrever
ou só na hora que ele vai gravar.
O CDF, o Criador do Futuro,
ele não faz desse jeito.
Ele tem o olhar do Criador ativado.
O que é o olhar do Criador?
O CDF, ele tá fazendo o conteúdo o tempo todo.
Eu tô conversando com a Hanna
e aí a gente tá no meio de uma discussão
e eu falo, caraca,
essa discussão é algo que os alunos podem passar.
Isso aqui pode virar conteúdo.
Isso aqui é algo que gera emoção.
A gente tá vendo o filme,
a gente pausa ali o filme e fala,
nossa, isso aqui é uma ideia boa.
Deixa eu anotar.
Deixa eu falar, deixa eu cumprimentar,
porque isso é muito legal.
A grande diferença é que é o seguinte,
Gente, se você tá aqui, parabéns, você já ganhou um crachazinho escrito criador de conteúdo, tá bem aqui assim em você, pode olhar que tá aí, olha aí, olha aí.
Pois é, o mais cedo possível que você se identificar como um criador de conteúdo, melhor pra você.
Porque justamente o CD, o figurante, ele não se identifica como criador de conteúdo, então ele só se vê nessa posição na hora que ele sentou pra escrever o roteiro.
meu amigo, você tem muito mais trabalho
porque se você para pra se ver
como criador de conteúdo sonoro de escrever
você não tem todo o repertório
da sua vida, agora o CDF
ele se vê como criador de conteúdo
ele vive a vida dessa forma
então um passeio no parque
ele ainda é um criador de conteúdo
o canto dos pássaros pode dar uma ideia
de conteúdo pra ele, perceber o sentimento
que ele teve escutando os pássaros
pode dar uma ideia de conteúdo
pra ele, e essa é uma das grandes
diferença entre um CDF e
um figurante. O figurante não se vê
como criador de conteúdo, o CDF se
vê e ele vive a vida como tal.
Logo, tudo da vida
é uma ideia de conteúdo pra ele.
Vamos fazer um checklist, então?
Você
tem medo de ser repetitivo? Se você
tem, tá na hora de parar de ter. Não quero
que você marque essa parada aqui, porque
o CDF, ele repete.
Você não deixa de fazer
pelo medo que os outros vão pensar? Cara,
para com isso e começa a arrumar
a solução, né? Tipo, ah, eu tenho medo de
postar, tipo, posta no Reels Test
posta no TikTok, cria uma
rede social nova, mas não deixe isso de travar
porque você é um CDF. Você tem medo
do julgamento? Tá tudo bem, mas
vai pra cima, faz com medo mesmo
cara, o
figurante trava com
dúvidas, não seja essa pessoa
testa rápido, melhora no próximo
o figurante cria conteúdo às vezes
você já tá aprendendo a ter o olhar
do criador ativado. Vamos fazer
Olha pra isso e pensa, cara, o que eu tô fazendo que é de figurante pra eu passar a me tornar um criador do meu futuro?
Porque é o criador do futuro que vai ter resultado aplicando essas ideias.
E você, se você tá aqui, é pra você ser um CDF.
Tamo junto?
It's time for action.
Obrigado.